# <span style="background:#b1ffff">절세혜택</span>
## 1. 비과세
- 투자 수익에 대해 아예 세금을 매기지 않는 비과세 구간이 존재함
	- 연봉 5천만원 이상 : 200만원까지 비과세
	- 연봉 5천만원 이하 : 400만원까지 비과세

## 2. 저율과세
- 비과세 한도 이상의 수익도 9.9%로 낮게 과세
- 일반 계좌는 15 ~ 22% 수준

## 3. 분리과세
- ISA를 통해 발생하는 소득은 모두 금융소득종합과세의 대상이 안됨

## 4. 과세이연
- 세금을 지금 당장 매기는게 아니라 추후 계좌해지할 때 매김

## 5. 손익통산
- 주식 투자에 따른 손해/이득을 통산해서 투자자에게 유리하게 세금 책정


# <span style="background:#b1ffff">주의점</span>
## 의무보유 기간
- 3년이상 채워야 절세 혜택 제공
- 이전에 해지시 혜택 제공 x

> [!info]+ 3년마다 해지/재가입?
> - 매 3년마다 해지/개설하여 비과세 한도를 최대한 이용할 수 잇음
> - 증권사마다 ISA계좌 개설/이전 이벤트 활용


## 납입한도 적립
- 최대 1억원까지 매년 2천만원씩 납입한도가 증가함

## 국내 상장 종목만 거래 가능
- 국내 시장 활성화를 위한 계좌이기 때문
- 애플, 테슬라 등 해외 상장 개별주는 거래 안됨
- 국내증권사가 국내 시장에 상장시킨 ‘해외 주식 추종 ETF’는 가능!


# <span style="background:#b1ffff">투자 방법</span>
## 추천 상품
- 세금이 많이 발생하는 종목으로 투자하는게 유리
- 15.4%의 세율이 매겨지는 미국주식/채권형/배당형 ETF가 유리

## 추천 ETF
- TIGER 미국 S&P500 (미국 주식 대형주 위주, 안정적 주식 투자용
- TIGER 미국 나스닥100 (미국 기술주 위주, 공격적 주식 투자용)
- TIGER 미국배당다우존스 (미국 고배당주 위주, 주식 투자보단 안정적 배당 얻기용)
- ACE KRX금현물 (한국 금현물 시세 추종하는 ETF, 안정적인 금에 투자하고 싶다면)
- TIGER 미국채10년선물 (미국 채권 시장 가격 추종, 주식보단 안정적인 달러 투자 원할시 추천)